
widthの指定方法

1.width auto; 初期値
基本的に横いっぱいに広がる。

2.width ○○px;
指定したpxに強制的にする。

3.width ○○%;
幅に対する比率で決まる

heightの指定方法

1.height auto; 初期値
要素の中身の分だけの高さになる。

2.height ○○px;
小さくしすぎないようにする。

3.height ○○%;(ほぼ使わない)

―――――――――――――――――――――――

floatプロパティ

要素を右に寄せたり左に寄せたりする。
かけた要素同士が横並びになる。

指定方法の種類

left(左寄せ)
right(右寄せ)
none(フロート状態を解除)

float状態の副作用
・親要素の高さが0になる。
・基本上揃えになるので上下の位置の調整が出来ない。
・親要素の横幅がないとレイアウトが崩れる恐れがある。

解消方法
・親要素にoverflow:hiddenを設定する(ただし親要素からはみ出る要素が隠れる)
・clearfixを設定する(こちらがよく使われる)
―――――――――――――――――――――――――
clearfix

.clearfix::after{
	content:"";
	display: block;
	clear: both;
}

clearfixは上記のコードをCSSに記述し、floatされた要素の親要素にclass名
として付与する。


疑似要素(::after)
要素内の特定の文字や行に対してスタイルを指定したり、文字や画像を
追加することができる。わからなくなっている子要素に目印をつける

contentプロパティ
疑似要素::berore ::afterのみにしかしようすることのできないプロパティ。
上記の場合、目印""をつけているということになる。

clearプロパティ
floatプロパティの使用によっておこる要素の回り込みを解除するためのプロパティ。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

中央寄せ
1.幅を指定して余白を作る。
2.外側の余白で中央に寄せる。

margin: 0 auto;
auto値は横幅を指定して無い状態だと0と同じ意味を持つ。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

ボックスモデル

marginはborderより外側の余白を示す。
paddingはborderより内側の余白を示す。
borderと要素の四辺は同一のものではない。

marginとpaddingの違いは背景色等で現れる。

